Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episode 27]
Rasanya enak.
Ibumu yang membuatnya.
Dikirim dari Baimahu.
Gu Yangshan.
Ini kedua kalinya
kau menggunakan ibuku untuk mengancamku.
Sebentar lagi, sebuah mobil akan berhenti di luar.
Anda akan berangkat dengan mobil itu.
Saya yang mengambil keputusan untuk memulai drama ini.
Dan akulah yang akan mengakhirinya.
Jangan lupa, Anda hanya tambahan.
Jika kamu berani menyentuh ibuku,
bahkan sebagai tambahan,
Aku masih bisa hadir di pertunjukanmu yang megah
berakhir di Sanyangli.
Ada apa?
Orang yang membunuh Tuan Hashimoto
telah tertangkap.
Sekarang Mayor Jenderal curiga
dia ada hubungannya dengan Direktur Lee.
Direktur Lee harus
menuju ke Paviliun Yuyin
sekarang untuk diinterogasi.
[501 ditangkap]
[Meminta ekstraksi segera]
Bukankah Mayor Jenderal
yang meminta saya datang?
Mengapa saya tidak mendengar suaranya di mana pun?
Mayor Jenderal mendapat panggilan mendesak.
Dia akan kembali setelah dia menanganinya.
Tuan Lee.
Pria di panggung telah mengaku.
Dia bilang kamu bersama Partai Komunis
dan kalian bekerja sama.
Yang mana di antara mereka yang menjadi partner Anda?
Tujuan.
Api.
Yang meninggal adalah putra Sasaki...
Jika identitas aslinya tetap disembunyikan,
Masalah hari ini pasti
berakhir dengan kekacauan.
Hentikan pembunuhan.
Saya mengaku.
Mari kita akhiri badai ini
hanya dengan kita berdua.
Saya anggota Partai Komunis
dan seorang agen
dari
Partai Komunis Bawah Tanah Shanghai.
Kontak langsung saya adalah...
Joseph Lee.
Kami berdua bekerja di bawah
Partai Komunis Bawah Tanah Shanghai.
Dia pemimpin pasukan kami.
Tempat pertemuan kami adalah Paviliun Yuyin.
[Laporan terkirim. Mundur segera.]
Apa yang sedang dia bicarakan?
Aku tidak pernah bermaksud mengkhianati siapa pun.
Aku tidak dapat bertahan lebih lama lagi.
Kalian tidak dapat melihat aku telah menjadi apa sekarang.
Hidup terasa lebih buruk daripada mati.
Tapi saya tidak ingin mati.
Itu tidak masuk akal.
Tempat pertemuan? Apa gunanya?
Kami bertemu di Paviliun Yuyin enam bulan lalu.
Kemudian, kamu mengatakan kepadaku
bahwa segala sesuatunya menjadi berisiko,
dan kita harus mengganti tempatnya.
Jadi kami pergi ke belakang panggung
di Chaosheng Troupe.
Rombongan Chaosheng?
Apakah Xian Biyun tahu tentang itu?
Entahlah.
Kami hanya berkomunikasi satu arah.
Satu-satunya kontak saya adalah Joseph Lee.
Saya benar-benar tidak tahu apa pun lagi.
Bagaimana dengan Charlie Gu?
Charlie Gu dikenal sebagai pengkhianat.
Sudah kubilang padamu sejak lama,
Berhentilah membiarkan dia berada di dekatmu
sepanjang waktu.
Aku bilang dia mungkin
mata-mata yang ditempatkan di samping Anda
oleh Jepang.
Saya benar-benar tidak tahu.
Kamu sedang bermain di adegan yang mana sekarang?
Bisakah saya duduk
dan menunggu Mayor Jenderal?
Hai.
Ya.
Ambilkan dia kursi.
Bawa kursi.
Ya.
Bagaimana Mayor Jenderal tahu
dia anti-Jepang?
Untuk mencuri buku kode
untuk radio aman
dari Komite Pasifikasi,
dia membunuh putra tunggal Mayor Jenderal.
Itu membuatnya semakin tidak masuk akal.
Kalian semua tahu
Saya tidak pernah terlibat
dalam pekerjaan Komite Pasifikasi.
Jadi bagaimana mungkin aku bisa tahu?
tentang apa yang disebut buku kode ini
dan di tangan siapa itu berada?
Luo, temanku,
membuat cerita memerlukan keterampilan.
Kapten Lee,
organisasi kami memiliki peraturan yang ketat.
Aku tidak diperbolehkan bertanya bagaimana kamu tahu
buku kode itu milik Hashimoto.
Kau menyuruhku menyingkirkan Hashimoto.
Tapi dia adalah putra Sasaki.
Sasaki lebih baik
membunuh seribu orang karena kesalahan
daripada membiarkan satu target lolos.
Baiklah...akui saja.
Jika kita melakukannya, kita masing-masing
akan punya cara untuk bertahan hidup.
Baiklah?
Hashimoto...
Mayor Jenderal punya anak?
Yang akan datang.
Semua kebisingan.
Seperti suara yang mengusir nyawamu.
Komisaris Gu, apa yang terjadi?
Apakah Tuan Liang ada? Saya perlu menemuinya.
Dia sibuk sepanjang malam
dan baru saja tertidur.
Ada apa, ya?
Saya bisa sampaikan pesannya.
Aku harus mengatakan padanya secara langsung.
Mengapa kamu seperti ini?
Biarkan Komisaris Gu naik.
Apakah Anda yakin Ding Yi dibawa
ke Paviliun Yuyin?
Ya, saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri.
Sepertinya pada akhirnya,
kita disalahkan
atas kematian putra Sasaki.
Kami hanya ingin memberikan tekanan
pada orang lain,
tetapi berakhir dengan membakar seluruh gudang senjata.
Liang, Liang.
Maaf mengganggu istirahat Anda.
Buatlah diri Anda nyaman.
Jika saya ingat dengan benar,
stasiun radio milik asing ini
terdaftar
sebagai salah satu stasiun musuh.
Bukankah aneh mendengarkannya
dengan suara keras di depan umum?
Kau adalah temanku dan aku percaya padamu.
Liang, saya tidak melihatnya seperti itu.
Menghubungi Chongqing adalah masalah besar.
Kenapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
Nona Megumi.
Bolehkah saya berbicara dengan Anda secara pribadi?
Kakimu sudah sembuh?
Sepertinya kita pernah bertemu sebelumnya.
Itu bagus, menghemat waktu perkenalan.
Nona Megumi.
Saya ingin meminta Anda untuk membantu Joseph.
Sejak perang dimulai,
harga gula di Chongqing
telah melonjak lebih dari tiga ratus kali.
Namun hanya beberapa bulan yang lalu,
Komite Pengadaan Gula
di Chongqing
menerima donasi,
sejumlah
mesin produksi gula impor.
Benar-benar?
Tentu saja.
Ini langsung menyelesaikan masalah teknis
untuk semua pabrik gula
di dekat Sichuan dan Guizhou.
Namun menurut berita orang dalam,
pendonornya berasal dari Shunde,
provinsi Guangdong, nama belakangnya Ye.
Kalau aku tidak salah,
bukankah itu keluarga mertuamu?
Keluarga Ye dari Shunde, Guangdong.
Itu benar.
Namun, ada banyak orang
bernama Ye di Shunde.
Kau tidak mencurigai istriku, kan?
Liang, kamu masih belum menganggapku
sebagai teman sejati.
Tidak mengatakan yang sebenarnya padaku.
Mengapa orang-orang
dari Kementerian Ekonomi
dan Komite Keuangan
kembali ke Chongqing
dan secara pribadi melobi untuk Anda?
Dan ada satu hal lagi.
Hanya BIS yang menolak mundur,
karena Anda meledakkan
titik penghubung Shanghai BIS.
Saya anggota
Komite Pasifikasi.
Jangan kita bahas masa lalu.
Tapi Liang,
Anda harus memikirkan
keluarga istri Anda.
Keluarga Ye menghabiskan banyak uang
bagi Anda untuk mendapatkan kursi ini.
Jumlahnya lumayan besar.
Jika Anda berencana untuk terus mendaki lebih tinggi,
Apakah Keluarga Ye mampu membelinya lagi?
Baiklah, kita abaikan topik ini.
Namun Chongqing
adalah cerita yang sama sekali berbeda.
Garis depan terus mundur.
Persediaan di belakang mulai menipis.
Jika Keluarga Ye menyumbangkan beberapa mesin,
bagaikan hujan setelah kemarau panjang
bagi bagian belakang.
Orang-orang akan ingin berutang budi pada Anda.
Liang.
Daerah yang dikuasai kaum Nasionalis
adalah tempat di mana Anda dapat mengembangkan sayap.
Gu, kamu baru saja mengatakannya sendiri,
garis depan mulai kehilangan kendali.
Jadi jika aku pergi ke sana,
pahlawan seperti apa lagi yang masih bisa aku jadi?
Liang, kamu pura-pura bodoh.
Amerika Serikat.
AS sedang bersiap untuk memasuki perang.
1941, Maret,
Kongres mengesahkan Undang-Undang Pinjam-Sewa
dan mengalokasikan $7 miliar
untuk implementasi.
Hukum ini, pada kenyataannya, dirancang untuk...
Liang, Anda sudah mendengar beritanya.
Seluruh Amerika Serikat
sekarang dalam status darurat.
Anda telah tinggal di luar negeri
dan melihat dunia,
jadi Anda memahami
kekuatan AS.
Ambil energi saja sebagai contoh,
delapan puluh persen minyak Jepang
berasal dari impor AS.
Jika AS memasuki perang,
seluruh situasi akan berubah.
Saat itu, bahkan Pemerintah Wang
tidak akan mampu mempertahankan kekuatan lokalnya.
Apa yang bisa dilakukan oleh Komite Pasifikasi yang kecil?
mungkin melakukannya?
Saya sudah mengganti balutan.
Anda mengatakan ulasan yang dimulai oleh Sasaki
ditujukan untuk Keluarga Tonoji kami.
Ya, ini sudah yang kedua kalinya.
Mayor Jenderal Sasaki
tidak menargetkan Joseph Lee.
Dia mengincar
seluruh keluarga Tonoji.
Nona Megumi,
kita tidak bisa membiarkan dia terus begitu.
Kau telah memamerkan gelar
putra sumpah sang Duke,
dan melakukan penipuan di seluruh Shanghai.
Aku belum menyelesaikan masalah denganmu,
jadi darimana kamu mendapatkan keberanian itu?
datang meminta saya untuk menyelamatkan beberapa penipuan?
Mengapa dia menggunakan
nama putra sumpah sang Duke?
Joseph akan menjelaskannya kepadamu,
tapi dia jelas bukan penipu.
Dia telah melakukan semua yang dia bisa
untuk melindungi
kepentingan keluarga Tonoji.
Tanpa dia,
di Pemerintahan Baru
dan bahkan Dewan Pembangunan Asia Timur,
keluarga Tonoji
akan kehilangan tempatnya sejak lama.
Absurd.
Keluarga Tonoji dekat dengan
Kaisar Jepang.
Posisi kami
tidak membutuhkan orang luar untuk bertahan.
Adipati Agung sedang sakit parah
dan Anda menjauhi urusan politik.
Anda mungkin tidak mengikuti
situasi tersebut.
Fraksi T??j?? sangat ingin
menyatakan perang terhadap Inggris dan AS.
Para pemimpin militer Jepang
menargetkan
mereka yang terkait dengan
pasukan Inggris atau Amerika.
Keluarga Tonoji adalah target utama.
Jika bukan karena Joseph,
menahan tekanan pada keluarga,
tempat tidur Grand Duke sekarang
mungkin akan dipindahkan ke
ruang interogasi.
Ibu Lee,
apakah kamu mencoba untuk menimbulkan perselisihan?
dalam Tentara Kekaisaran Jepang?
Kamu akan tahu
ketika Anda membaca catatan interogasi.
Jadi begitu.
Kamu datang ke sini untuk meredakan kekhawatiranku.
Liang, aku di sini bukan hanya
untuk meredakan kekhawatiranmu.
Saya juga memikirkan masalah ini.
Keluarga Tonoji telah tiba.
Yang berarti pendukung
di belakang Joseph Lee
telah muncul juga.
Bahkan jika Anda menjadi Ketua,
apakah menurutmu kamu bisa secara pribadi
mematahkan kaki Joseph Lee?
Tidak, itu tidak mungkin.
Hanya dengan kembali ke Chongqing
bisakah kamu menggunakan nama resist jepang
untuk secara terbuka membalas dendam pada Joseph Lee.
Nah, itu baru kena sasaran.
BIS Anda yang membunuh Sasaki Taro.
Liang, bukan "milikmu".
Itu dilakukan oleh orang-orang kami.
Kau keluarkan orang kita dengan aman.
Dan saya akan menghubungi
Kantor Rahasia BIS
untuk menyampaikan sesuatu kepada Anda.
Itu menjelaskannya.
Tidak heran...
Tidak heran ketika saya melaporkan ke Chongqing,
Saya tidak pernah mendapat balasan.
Ternyata ini masalahnya.
Liang,
Boneka Daruma di rumah
tidak bisa terus bergoyang.
Kita kehabisan waktu.
Charlie.
Charlie, Charlie, Charlie.
Tahukah kamu?
Saat pertama kali aku melihatmu,
Saya menganggap Anda sangat menarik.
Aku tidak menyangka seseorang begitu muda
memiliki akar yang dalam
di otoritas Chongqing.
Kementerian Ekonomi,
Komite Keuangan, BIS...
Anda selalu mendapatkan informasi langsung.
Jadi, saya ingin bertanya,
siapa sebenarnya yang mendukung Anda?
Apakah itu benar-benar penting?
Itu benar.
Kita semua bersama-sama dalam hal ini.
Tidak masalah siapa yang berpenghasilan lebih banyak atau lebih sedikit.
Yang penting adalah dengan siapa saya bekerja.
No.154 Nanyang Road, Gu Residence.
Saya akan mengatakannya lagi.
Orang bijak beradaptasi dengan zaman.
Tuan Muda Gu, semoga terjalin kerjasama yang hebat.
Untuk kemitraan yang hebat.
Saya mengerti, Nona Megumi.
Namun catatan interogasinya
dirahasiakan.
Tidak dapat dibagikan ke luar.
Saya tidak tertarik sama sekali
dengan urusan Anda di China.
Aku juga tidak peduli
apa yang Anda rencanakan untuk Joseph Lee.
Semua yang ingin aku ketahui
adalah langkahmu melawan keluarga Tonoji.
Jika Letnan Jenderal menginginkan jawaban,
kenapa tidak tanya langsung saja padaku?
Mengapa bertanya pada orang luar seperti Joseph Lee?
Apa maksudnya itu?
Nona Megumi, Anda salah.
Alasan kami bertanya tentang Joseph Lee
karena kami juga menerima surat
melaporkan keluarga Tonoji.
Klaim di dalamnya tidak sepenuhnya benar.
Itulah sebabnya kami tidak membuat Anda khawatir.
Karena ada surat seperti itu,
kenapa anda tidak datang verifikasi ke kami?
Jenderal Yasui,
Anda teman lama Duke.
Setelah Adipati Agung bangun,
[Catatan Interogasi]
dan mendengar apa yang Anda lakukan hari ini,
dia akan kecewa.
Sebuah laporan mengatakan Anda sedang mencoba
untuk memonopoli pekerjaan desain sandi
Pemerintah Baru.
Apakah itu diinstruksikan oleh keluarga Tonoji?
Ayahmu adalah guru matematika
milik Adipati Agung Tonoji di Inggris.
Dia sering terlihat
di Kediaman Tonoji.
Di kediaman Adipati Agung,
warga negara Inggris mana yang pernah Anda temui?
Tuan Lee,
setiap kata yang kamu ucapkan di sini
akan direkam.
Jika terbukti salah, itu merupakan pelanggaran
terhadap tentara Jepang.
Berdasarkan hukum perang Jepang,
tindakan tersebut dapat dihukum mati.
Jangan khawatir.
Saya menepati setiap kata yang saya ucapkan.
Aku bahkan rela mempertaruhkan nyawaku sendiri
untuk menjamin tentara Jepang
bahwa kesetiaan keluarga Tonoji
tidak tergoyahkan.
Kamu bisa meragukanku,
tetapi Anda tidak boleh meragukan
Grand Duke.
Jenderal Yasui berada di kubu netral,
jadi Joseph masih bisa bertahan.
Tapi Nona Megumi,
hari ini dia sedang diinterogasi oleh Sasaki.
Jika dia mengatakan satu hal yang salah,
Sasaki akan menuduh keluarga Tonoji
berkolusi dengan musuh.
Saat itu, sudah terlambat untuk melakukan apa pun.
Kemana mereka membawa Joseph Lee?
Paviliun Yuyin.
Kau bilang aku perintahkan kau untuk membunuhnya?
Berhentilah berpura-pura.
Ada sederetan mayat
di kakimu tadi.
Semuanya dibunuh karena membuat Sasaki marah.
Berhentilah melindungi Organisasi.
Dan berhentilah menyeret orang-orang tak bersalah ke dalamnya.
Yang berikutnya tergeletak di kakimu
mungkin saja Nyonya Lee.
Cukup!
Luo Han.
Berhentilah mengarang cerita.
Nama Anda Luo Han.
Anda keluar dari program matematika
di Universitas Shanghai,
lalu mengikuti seniormu Mao Renfeng
dan pergi ke Akademi Militer Whampoa.
Setelah lulus, Anda bergabung
Bagian Telekomunikasi BIS.
Pada tahun 1940,
Anda dipindahkan
dari Chongqing ke Shanghai
dalam misi rahasia.
Apakah saya benar?
Senior Anda benar-benar mengandalkan Anda.
Dia baru saja menelepon dari Chongqing
dan menawari saya tawaran yang cukup bagus.
Namun saya menolaknya.
Tak lama kemudian, saya memberinya tawaran sebagai gantinya.
Aku katakan padanya,
Luo Han ini hanyalah pion.
Namun pasangannya adalah sesuatu yang lain.
Mereka telah menyamar secara mendalam
di Pemerintahan Baru.
Mereka tahu intelijen kita luar dalam,
bahkan mampu menelepon secara langsung
Kantor Rahasia
BIS di Chongqing.
Pangkat itu pasti cukup tinggi.
Saya ingin nama orang ini.
Jika kamu bersedia memberitahuku,
Aku bisa membiarkan Luo Han hidup.
Coba tebak apa yang mereka katakan.
Dia berkata,
malam jika
Aku mengeksekusimu seribu kali,
dia masih tidak mau menumpahkannya
satu kata informasi tentang orang tersebut.
Tuan Luo, bukankah itu ironis?
Di sinilah kamu, mempertaruhkan nyawamu,
berjuang untuk partai dan negara Anda,
melindungi rekan-rekanmu,
tapi negaramu sendiri
melemparkanmu ke samping
seperti kain perca
untuk melindungi orang tersebut.
Jadi di negara Anda,
bahkan nyawa pun tak sama beratnya.
Sekarang aku semakin penasaran,
Mao Renfeng???
Siapa orang ini?
Dia pantas meninggalkan
junior yang begitu dipercaya.
Mao Renfeng
tidak ingin membuat kesepakatan dengan saya.
Anda harus bersedia berurusan dengan saya.
Beritahu aku namanya.
Dan aku akan mengampuni nyawamu.
Hei, piringku!
Baiklah.
Lewat sini, bos.
Operasi Tusukan Pedang Pemecah
jauh dari Cao Yuanzhong itu sulit.
Jadi jika misi hari ini gagal,
bisakah kamu menahan kecaman atas hal itu?
Pistol.
Ya.
Kamu seorang pahlawan.
Anda pernah bermimpi untuk keluar dalam kejayaan.
Itu adalah takdir
yang tidak pernah memberimu kesempatan itu.
Tapi aku memberimu kesempatan untuk hidup.
Apakah kamu benar-benar akan mempertaruhkan segalanya?
untuk sebuah pesta dan sebuah negara
yang tidak menghargai hidup Anda?
Apakah itu benar-benar layak?
Pasanganku adalah
Joseph Lee.
Mayor Jenderal,
orang ini sudah kehilangan akal sehatnya.
Tuan Lee, dia menjebak Anda.
Tuan Lee.
Mau ikutan?
untuk putaran cepat
hanya untuk melampiaskan emosi?
Saya juga ingin, Mayor Jenderal.
Tapi aku buta, aku tidak bisa melihat apa pun.
Jika aku akhirnya membunuhnya,
bukankah itu akan memotong keunggulanmu?
di sini dan sekarang?
Itu akan menghancurkan segalanya.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
Orang ini sungguh beruntung.
Dia telah membunuh banyak orang kita,
namun peluru terakhir
yang disimpannya sendiri jadi macet.
Anda bahkan mungkin tidak akan memukulnya.
Tapi aku hanya ingin melihat kali ini,
jika dia masih bisa menghadapi kematian
tanpa rasa takut.
Aku akan bicara, aku akan bicara... Itu Gu...
Mayor Jenderal, ada apa?
Apakah aku membunuhnya?
Tuan Lee, keterampilan menembak Anda
jauh lebih baik dari yang Anda katakan.
Anda hampir merenggut nyawanya.
Kau hampir membunuhnya.
Dia hampir menumpahkan segalanya.
Mayor Jenderal, dia pingsan.
Baiklah, kita hentikan pertanyaannya.
Kalau begitu, mari kita tanyakan saja pada Tuan Lee.
Siapa yang coba dia lindungi?
Mayor Jenderal Sasaki.
Yusuf! Yusuf!
Dua! Dua!
Syukurlah, kamu baik-baik saja.
Bawa Tuan Lee kembali.
Ya.
Megumi.
Saat ini, dia...
Dia dicurigai melakukan perlawanan terhadap Jepang
dan pembunuhan seorang perwira Jepang.
Kita tidak bisa membiarkan dia pergi.
Megumi.
Jangan khawatirkan aku.
Aku tidak bisa membiarkan masalahku
membebani keluarga Tonoji.
Anda hanya seorang Mayor Jenderal.
Orang-orang dari keluarga Tonoji
tidak siap untuk diinterogasi.
Jadi sekarang kamu melindunginya
dan
menentang militer Jepang?
Nona Lin.
Bisakah Anda benar-benar berbicara
mewakili keluarga Tonoji?
Saya dapat berbicara mewakili keluarga Tonoji.
Tetapi bisakah Anda berbicara
atas nama militer Jepang?
Kamu tidak lebih dari seekor anjing,
mengibaskan ekornya ke arah T??j??.
Jangan terlalu memikirkan diri sendiri.
Bawa mereka pergi.
Mustahil.
Mayor Jenderal.
Pemakaman Taro sudah dipersiapkan.
Apakah Anda ingin melihatnya?
Nona Megumi, Anda sebaiknya pergi.
Tapi ingat apa yang baru saja Anda katakan.
Keluarga Tonoji pasti akan membayarnya
atas apa yang terjadi hari ini.
Pergi.
Setelah Ritual Transfer Roh
diatur,
bawa mereka ke sana
dan tanyakan pada mereka satu per satu.
Ya.
Mengapa kau berpura-pura
menjadi anak angkat Duke?
Nona Megumi.
Saat kita kembali
di rumah sakit,
kami akan meminta maaf kepada
Grand Duke secara langsung.
Sebaiknya kau lakukan itu.
Jika kamu tidak bisa memberiku alasan yang bagus,
Aku akan berada di sana di sisi Duke
dan menangani ini untuk keluarga Tonoji
untuk membersihkan milik kita sendiri.
Bagaimana kabar orang tersebut?
Masih hidup.
Dikurung di Markas Besar Polisi Militer.
Keluarkan dia berapa pun biayanya.
Dengan cara apapun?
Tidak masalah.
Tapi Tuan Muda,
jika aku melakukan ini untukmu,
pendirian saya terhadap orang Jepang...
Keluarkan dia.
Baik hari ini atau besok,
Aku akan atur evakuasi untukmu dan Luo Han .
Baiklah.
???Api menari sendirian???
???Lilin pecah???
???Berpegang pada kehangatan???
???Mata menjadi merah karena cahaya???
???Keredupan yang berkedip-kedip???
???Lampu kecil yang kesepian???
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
???Kulit pecah-pecah???
???Berubah kembali menjadi bumi???
???Saat matahari terbit???
???Cahaya pertama itu???
???Mau menari untukku???
???Rumah hilang dalam kabut???
???Tidak ada tempat untuk pergi???
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
???Kehidupan nyata atau drama????
???Sulit untuk mengatakannya???
???Ke mana angin pergi????
???Jendela siapa yang goyang????
???Berbisik lembut???
???Berdesir dalam hatiku???
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
???Terjebak dalam kesedihan???
???Ada yang jaga jam???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh perlahan???
???Luka retak masih membekas???
???Ada yang jaga jam???
???Berkelana dalam bayangan???
???Malam menjelang???
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
???Ada yang jaga jam???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh perlahan???
???Luka retak masih membekas???
???Ada yang jaga jam???
???Berkelana dalam bayangan???
???Malam menjelang???
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???